synchronized锁为什么是非公平锁
要求当一个线程竞争某个对象锁时，只要这个锁的等待队列非空，就必须把这个线程阻塞并塞入队尾（插入队尾一般通过一个CAS保持插入过程中没有锁释放）。相对的，非公平锁场景下，每个线程都先要竞争锁，在竞争失败或当前已被加锁的前提下才会被塞入等待队列，在这种实现下，后到的线程有可能无需进入等待队列直接竞争到锁。

volatile 无法替代synchronized 因为volatile中出现符合操作时，无法保证从主内存中重新获取数据，但是能够保证指令重排序，复合操作：直接赋值 与 读取，（+1？）加一，写入 增加了一步，导致会有损失。

http
当你输入一个网址并按下回车键的时候，首先，应用层协议对该请求包做了格式定义；紧接着传输层协议加上了双方的端口号，确认了双方通信的应用程序；然后网络协议加上了双方的IP地址，确认了双方的网络位置；最后链路层协议加上了双方的MAC地址，确认了双方的物理位置，同时将数据进行分组，形成数据帧，采用广播方式，通过传输介质发送给对方主机。而对于不同网段，该数据包首先会转发给网关路由器，经过多次转发后，最终被发送到目标主机。目标机接收到数据包后，采用对应的协议，对帧数据进行组装，然后再通过一层一层的协议进行解析，最终被应用层的协议解析并交给服务器处理。

finally

